えEDRとDRですね。
セキュリティ向上策としての2つの言葉について見ていきましょう。
1つ目ですね。
EDRというのはエンドポイント、ディレクション、レスポンスというものでして、エンドポイント、これが何かというとあらゆるですね、ネットワークを行う
際の基点となる場所ですので、携帯でもそうですし、パソコンでもそうですし、あとはネットワークのどこかのポートであったりですね、IP
アドレス、こういったものがエンドポイントになり得ます。
このセキュリティ状況を監視し、脅威を迅速に検知対応することで、ネットワーク全体のセキュリティを向上させる仕組みのことを言います。
DRというのはEXTENDEDというところで、より拡張した機能ということを意味しております。
これも図のようにですね、SIEMですね、こうあの複雑な様々な機能がついているものの総称という位置づけとして捉えていただくと良いか
と思います。
例えば、ある従業員のコンピュータがウイルスに感染した際、DRがセキュリティチームにまずアラートを出しますと。
さらにEDRシステムが提供する詳細な情報を使って迅速に脅威を調査し、封じ込めますと。
さらにEDRはEDI失礼しました。
DRはEDRの原理を拡張し、エンドポイントだけでなく、ネットワーク、クラウドアプリケーションなど企業の全ITインフラにわたる脅威の検出と対応
を行います。
という形になります。
EDRに関しましては、例えばですね、機械学習やビッグデータの分析を用いて、異常な動作や攻撃の兆候を検出するということをしていきます。
で、DrはそのEXTENDEDという言葉の通り、より広範囲で高精度な脅威の検知と対応をするものという形になります。